## [面试题51. 数组中的逆序对](https://leetcode-cn.com/problems/shu-zu-zhong-de-ni-xu-dui-lcof/)
```text
在数组中的两个数字，如果前面一个数字大于后面的数字，则这两个数字组成一个逆序对。
输入一个数组，求出这个数组中的逆序对的总数。

示例 1:
输入: [7,5,6,4]
输出: 5

限制：
0 <= 数组长度 <= 50000

```
## [315. 计算右侧小于当前元素的个数](https://leetcode-cn.com/problems/count-of-smaller-numbers-after-self/)
```text
给定一个整数数组 nums，按要求返回一个新数组 counts。
数组 counts 有该性质： counts[i] 的值是  nums[i] 右侧小于 nums[i] 的元素的数量。

示例:

输入: [5,2,6,1]
输出: [2,1,1,0]
解释:
5 的右侧有 2 个更小的元素 (2 和 1).
2 的右侧仅有 1 个更小的元素 (1).
6 的右侧有 1 个更小的元素 (1).
1 的右侧有 0 个更小的元素.
```
两层循环的朴素实现复杂度是O(n^2);<br>
可用归并排序，在归并过程中统计逆序对的个数或统计counts数组，时间复杂度降为O(nlgn)<br>
参考实现:
* [面试题51. 数组中的逆序对](i/d.go)
* [315. 计算右侧小于当前元素的个数](ii/d.go)